
# Readme - Develop

Jag har enbart använt en dynamisk testteknik som utgår från en white-box testning där jag har tillgång till egenskriven kod. Testfall är då skrivna med utgångspunkt från koden vilket gör det lättare att hitta scenarion där programmet inte kan hantera inputen från testfallet. Jag har också delat in programmet i ekvivalensklasser baserat på koden, till exempel vet jag att alla metoder är skrivna med integers och testar således bara att räkna med dessa i en av testerna då resultatet kommer bli detsamma för resterande metoder. Jag testar inte heller alla möjliga kombinationer av tal utan testar en av varje räknesätt samt negativa tal då resultatet bör bli detsamma oavsett input där. 

Jag har antagit att alla beräkningar som görs av samma typ, det vill säga multiplikatikon med positiva tal, multiplikation med negativa tal, kommer fungera oavsett vilken input jag ger dem och testar således endast två tal i varje räknesätt. Då jag själv skrivit programmet vet jag även var det kommer fallera till biss del och kan då skriva test som med flit inte fungerar. Jag har valt att inte testa alla tal då jag valde att dela in programmet i ekvivalensklasser eftersom det gör det betydligt enklare att testa och med tanke på programmets innehåll känns det högst relevant då testa alla möjliga talkombinationer blir ett omöjligt långt arbete som inte kommer ge mycket nytta.

Jag hittade avvikelser gällande decimaltal i programmet då alla metoder är skrivna med integers kommer de aldrig gå att hantera korrekt. Detta bör undersökas innan eventuell lansering av programmet. Felhantering gällande att dela med 0 finns så där har man tagit beslutet att inte hantera det alls vilket jag skulle säga är okej. 

Jag tycker det svåraste har vart att lista ut lite var man ska lägga ribban gällande sina tester. Kände inte riktigt jag hade koll på om det handlade mest om att vi ska förstå hur man använder Junit och varför eller om vi skulle skriva smarta/avancerade tester, kanske båda? Annars tycker jag Junit är enkelt att använda och effektivt då jag är van vid programmering i Java och att använda intelliJ tycker jag det gick fort att komma igång med då man använder ett språk och program man redan kan. 
